Tout Serveur Web de l'entreprise doit:

- un FQDN géré par la DSI.
- etre chiffrés
- utiliser un protocole HTTPS avec un certificat SSL.
- Etre mis a jour régulièrement (Apache, plugins, ...).
- Chaques mot de passe utilisés sur le Serveur Web doit respecter le texte d'exigence des mots de passes.
- une politique de mise a jour doit être mise en place.
- Les droits des utilisateurs doivent être segmentés.
- des audits de sécurité doivent être effectués régulièrement
- limiter au maximum les ports de communication


Les certificats et chiffrements:

- pour les serveur web visibles depuis l'exterieur, un certificats certifié par une autorité de certification
- utiliser le protocole TLS
- Expirer au bout de 2 ans ( 5 ans pour les certificats logiciels ) 
- utiliser AES-256bits
